Então, pra gente já revisar esse conteúdo e já ir finalizando esse curso com vocês,
a gente hoje observou quais são os objetivos
do diferencial de alíquota de não contribuinte.
Entendemos que o diferencial de alíquota de não
contribuinte está sendo feito e recolhido pelo vendedor,
diferente do diferencial de alíquota contribuinte que a gente tá falando,
de dois contribuintes, de dois Estados distintos,
mas que são contribuintes de cada estado.
Agora, quando a gente fala sobre o diferencial de alíquota de não contribuinte,
são operações de dois estados,
só que as operações acontecem com pessoas físicas ou C.
N PJ que não tenham inscrição estadual ou
que tenha inscrição estadual com ressalva nos estados Tá
histórico da inconstitucionalidade.
A gente observou que a gente teve várias ações de inconstitucionalidade trazendo a
questão da A D I sobre as cobranças indevidas do diferencial de alíquota,
né?
A linha do tempo dessas decisões que isso fez
com que a gente conseguisse observar quais eram os efeitos
de fato que era determinado e o que foi
discutido perante ao recolhimento e o julgamento do STF,
né?
O STF e a decisão do recolhimento ainda em dois mil e vinte e dois então
O que ficou pra nós é que,
independente do nosso cliente ter feito uma medida judicial por liminar,
ter feito o depósito judicial,
a gente vai precisar rever esses valores e efetuar o recolhimento de fato para o
Estado a partir do dia cinco de abril de dois mil e vinte e dois,
caso o seu cliente não tenha entrado com nenhum tipo de medida judicial,
só que também não tenha feito esse depósito judicial.
A gente está passando, sim de uma quebra financeira,
porque a gente vai precisar levantar e fazer o recálculo desses valores.
Indevidos, né? Que não foram pagos para os estados?
Tá, então o que fica aqui pra nós, né?
Como profissionais da área fiscal,
o profissional da área contábil é levar
essa informação pro nosso cliente essa decisão?
Ela foi de suma importância pra gente agora, no ano de dois mil e vinte e três,
pra que a gente consiga hoje?
No ano de dois mil e vinte e quatro,
fazer a revisão daqueles valores que não foram pagos?
Ou foram pagos?
E a gente possa revisar trazendo uma oportunidade
pro nosso cliente independente de ser quatro dias,
independente de ser trinta dias, independente de ser quarenta dias.
É importante vocês revisarem esses conteúdos.
Nós aqui da CFIS ficamos à disposição.
Caso vocês tenham alguma dúvida, espero que vocês tenham gostado, comenta.
Aqui embaixo vocês gostaram.
Quais são as suas dúvidas que a gente vai estar aqui à disposição.
E a gente se vê no próximo conteúdo pra falar um pouco mais sobre a área fiscal.
Tchau, tchau pessoal.